LARSEN B EISPLATTE, ANTARKTIS
Weißt du jetzt wie es geht?
Ja, ich denke, ich hab den Bogen raus.
Wenn mit den Bohrkernen was schief
geht, reißt mir der Chef den Kopf ab.
Keine Sorge.
Wir sind bei acht Metern.
Lässt du Jason allein
am Bohrer arbeiten?
Ja, der schafft das schon.
Ich hab nichts gemacht.
Gib mir deine Hand!
Lass den Bohrer los!
Vergiss es, Jack! Es ist zu spät!
Das schaffst du niemals!
Jack!
Jack! Gib mir deine Hand!
Ich hab dich!
Was hast du dir dabei gedacht?
- Was geht hier vor?
- Die ganze Eisscholle bricht!
Das geht hier vor!
Wir haben den Beweis
für eine Klimaveränderung...
die vor 10.000 Jahren stattgefunden hat.
UNO-KLIMA-KONFERENZ,
NEU DELHI
Die Konzentration natürlicher
Treibhausgase im Eiskern deutet...
auf eine Eiszeit hin...
die 200 Jahre dauerte.
Das verwirrt mich.
Ich dachte, Sie sprechen über globale
Erwärmung, nicht über Eiszeiten.
Ja, das ist ein Paradoxon.
Aber globale Erwärmung kann
zu einer Abkühlung führen.
Wir verdanken das Klima der nördlichen
Halbkugel dem nordatlantischen Strom.
Tropische Wassermassen werden von der
Sonne erwärmt und strömen nördlich.
Globale Erwärmung schmilzt die Eisberge
und unterbricht diese Strömung.
Bis sie schließlich zum Erliegen kommt.
Wenn das eintritt...
ist es aus mit unserem warmen Klima.
Verzeihung. Wann, glauben Sie,
könnte das passieren, Professor?
Ich weiß es nicht. Vielleicht in
100 Jahren. Eins weiß ich genau...
wenn wir nicht schnell handeln,
werden unsere Kinder und Enkel...
einen hohen Preis dafür bezahlen.
Und wer zahlt den Preis
für das Kyoto-Protokoll?
Das wird die Weltwirtschaft
Hunderte Milliarden von Dollar kosten.
Bei allem Respekt,
die Kosten werden...
sehr viel höher sein,
wenn wir nichts unternehmen.
Unser Klima ist sehr empfindlich.
Und so, wie wir derzeit
mit fossilen Brennstoffen umgehen...
sind die Polkappen bald verschwunden.
Professor Hall...
unsere Wirtschaft ist ebenso
empfindlich, wie unsere Umwelt.
Vielleicht sollten Sie das bedenken,
bevor Sie Ihre Thesen aufstellen.
Die zuletzt weggebrochene Eisplatte...
hatte die Größe von Rhode Island.
Es gibt sicher Leute,
die finden das sensationell genug.
Stoppt die globale Erwärmung!
Wir berichten hier
von der Klimakonferenz in Neu Delhi...
wo es, auch wenn Sie es
nicht glauben, schneit.
Das kälteste Wetter in der Geschichte
hat die Stadt ins Chaos gestürzt.
Viele, vor allem Obdachlose,
sind der Kälte zum Opfer gefallen.
Taxi!
Ihr Vortrag war ein Hochgenuss,
Professor. Er war sehr lebendig.
Danke. Darum sind wir ja da,
oder? Um den Leuten was zu bieten?
Vermutlich. Ich würde mich
mit Ihnen gern...
über Ihre Theorie eines plötzlichen
Klimawandels unterhalten.
Mein Name ist Rapson. Terry Rapson.
Professor Rapson?
Vom Hedland Zentrum?
- So ist es.
- Ich hab Ihre Arbeit gelesen.
- Was halten Sie von einer Tasse Tee?
- Gern. Wenn wir ein Taxi erwischen.
Hierher!
Willkommen zurück in Glasgow,
wo Manchester United...
mit drei zu eins Toren
in Führung liegen.
HEDLAND ZENTRUM
FÜR KLIMAFORSCHUNG, SCHOTTLAND
Wir kehren zurück in die zweite
Halbzeit, in der inzwischen...
18 Minuten gespielt sind.
Zurück zu unserem Kommentator...
Donald MacFarland.
Was? Ja.
- Mir waren nur die Augen zugefallen.
- Ja, ja.
Das Baby hat uns die ganze Nacht
auf Trab gehalten.
- Und gepfiffen!
- Ja!
Dennis? Die NOMAD-Boje 4311 zeigt
einen Temperaturabfall von 13 Grad.
- Ja? Wo steht die 4311?
- Warte. Hab ich gleich.
- Bei Georges Bank.
- Ist ziemlich raue See da draußen.
Hat wahrscheinlich was abgekriegt.
Jetzt schieß doch, verdammt!
Nun mach schon! Komm schon, schieß!
- Schieß doch!
- Na, gewinnen die Jungs?
Hallo Professor. Wie war's in Indien?
Sie wissen doch, wie es
auf diesen Konferenzen zugeht.
Leichte Mädchen, Schnaps und Partys.
BEZIRK CHIYODA, TOKIO
Bist du auf dem Heimweg?
Ich verlasse gerade das Büro.
Die Gewalt, mit der
der Hurricane Noelani gestern...
über das unvorbereitete Inselatoll
hinweggefegt ist...
hat selbst Wetterexperten überrascht.
Meteorologen sprechen bereits jetzt
vom stärksten Hurricane.
Willst du nicht rangehen?
Die Todesopfer werden
ein ungekanntes Ausmaß erreichen.
- Ja, hallo?
- Sam hat in Mathe 'ne Sechs.
Das weiß ich, Jack.
Ich hab auch eine Mitteilung bekommen.
Sam steht in allen Fächern auf eins!
Der fällt doch nirgendwo durch!
Ich hab jetzt keine Zeit,
mich darüber zu unterhalten.
Vielleicht wäre es besser,
du würdest dir welche nehmen.
Entschuldige mal, wer von uns
ist denn immer monatelang unterwegs?
Ich versteh das einfach nicht.
Das soll er dir selber erklären.
Kannst du ihn zum Flughafen fahren?
Sam steigt in einen Flieger?
Er ist in so einem Schulwettkampf-Team.
- Der Wettkampf ist in New York.
- Sam ist in einem Team?
- Ja, da ist wohl ein Mädchen im Spiel.
- Oh.
Kannst du ihn um halb neun abholen?
Ich muss jetzt Schluss machen,
ich hab heute Abend Dienst.
Bitte sei pünktlich.
Ja, ja, geht klar. Ich bin da.
Ok? Ich bin da.
Die Konferenz findet heute
im Saal B im vierten Stock statt.
LANDESVERWALTUNG
FÜR OZEANISCHE FORSCHUNG
Jack?
Ich weiß, Sie sind
der geborene Provokateur...
aber warum mussten Sie ausgerechnet
den Vizepräsidenten verärgern?
Weil selbst mein 1 7-jähriger Sohn
mehr Ahnung hat als er!
Aber Ihr Sohn ist nicht
für unseren Etat zuständig.
- Wenn Sie sich ihn zum Feind machen...
- Mein Sohn ist nicht mein Feind.
Wenn Raymond Becker
unseren Etat kürzt...
- Oh Scheiße!
- Wo wollen Sie hin?
Oh mein Gott.
- Bin zu spät dran. Tut mir Leid.
- Das Taxi ist schon da.
Nein, lass. Ich mach das.
- Was soll 'n das...
- Was kriegen Sie?
Ich bin nicht sauer.
Ich bin enttäuscht.
- Willst du meine Version hören?
- Hier gibt's keine zwei Versionen.
Spengler hat mich nur durchfallen
lassen, weil ich die Lösungswege...
- nicht aufgeschrieben hab.
- Wieso nicht?
Weil ich das im Kopf rechne.
- Hast du ihm das gesagt?
- Er hat mir nicht geglaubt.
Er sagte, wenn er das nicht mal kann,
wären die Lösungen getürkt.
Der kann dich doch nicht durchfallen
lassen, weil du intelligenter bist!
Genau das habe ich auch gesagt.
Ehrlich?
- Wie hat er reagiert?
- Er hat mich durchfallen lassen.
Oh ja.
Es tut mir Leid, Sam.
Ich war vorschnell.
Ich ruf den Kerl an
und rede mal mit ihm.
Wir kriegen das schon wieder hin.
Hey! Hier können Sie nicht parken!
- Mach dir keinen Stress.
- Sam?
Sam.
Parker, hier ist Houston.
Wir haben schlechtes Wetter
über Canaveral.
Ihr kommt diese Woche
wohl nicht nach Hause.
Ihre Frau macht mir die Hölle heiß.
Roger. Klar.
Seht euch mal dieses Sturmsystem an.
Das ist gigantisch.
Alles in Ordnung?
Er hat Flugangst.
Mir geht's gut.
RAUCHEN VERBOTEN
BITTE ANSCHNALLEN
Statistisch ist die Wahrscheinlichkeit
eines Absturzes durch Turbulenzen...
geringer als eins zu einer Milliarde.
Oder war es eine Million?
- Ich weiß jetzt nicht mehr...
- Halt die Klappe, Brian.
Sam...
beachte ihn einfach nicht.
Es ist alles ok.
Die machen auch ihren Service weiter.
Die nächsten paar Minuten wird es
ein bisschen ungemütlich.
Ziehen Sie bitte Ihre Sitzgurte fest,
klappen Sie die Tische hoch...
und stellen Sie die Rückenlehnen
aufrecht, bis wir das hinter uns haben.
Oh!
Halt ihn fest! Vorsicht!
Sam?
Sam.
Kann ich meine Hand wieder haben?
Dass ich zwei Wochen allein
mit meiner Mutter verbringe...
Hab Geduld mit ihr. Sie freut sich
seit Monaten auf diesen Urlaub.
Ich weiß.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Hey.
Hey kleiner Mann. Mach's gut.
Die Ursache für diese
Wetterverhältnisse bleibt rätselhaft.
Auch wenn einige Sonnenflecken
dafür verantwortlich machen.
- Hunderte werden vermisst.
- Sehr merkwürdig.
Eine Boje zeigt einen Temperaturabfall
des Meeres von 13 Grad.
Ja, richtig. Genau. Diese Boje
hat neulich schon gesponnen.
Vielleicht ist irgend ein Schiff
in der Nähe und kann sie bergen.
Die Boje ist nicht bei Georges Bank.
Sie ist hier bei Grönland.
Was?
Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit,
dass zwei Bojen ausfallen?
Jetzt sind es drei.
Ein typischer Tag in New York!
Ewig dieser Stau! Zehn Blocks.
Sieh dir das an, Buddha.
Die vielen Menschen und ihre Abgase...
verpesten die ganze Luft um uns rum.
Entschuldigen Sie bitte.
Wir sind wirklich spät dran.
Wir sind fast da.
- Es sind doch bloß noch zwei Blocks.
- Laufen wir.
Was ist denn mit denen los?
Keine Ahnung. Machen den ganzen Tag
schon so 'nen Stress.
1532 besiegte der spanische
Eroberer Francisco Pizarro...
diesen Inka-Herrscher
vor der Stadt Cajamarca.
Wie lautet sein Name? Die Zeit läuft.
Montezuma.
Nein, Montezuma war in Mexiko,
nicht in Peru.
Irgendwas mit "Anta"...
- Atahualpa?
- Genau!
Die Zeit ist um.
Ihre Antworten, bitte.
Das sind fünf Punkte für Woodmont
und fünf für die Pinehurst Academy.
Die nächste Frage.
In welchem Jahr bestieg Ludwig der 14.
den Thron Frankreichs?
Dieser Laden ist so was von retro. Wenn
das Absicht wäre, wäre das abgefahren.
Ja, guck dir die ganzen Idioten an.
Hey.
Du siehst super aus.
Danke. Der Bau hier ist der Hammer.
Hast du schon mal
so 'ne Cafeteria gesehen?
Ihr wart echt Klasse in der ersten Runde.
Ihr auch.
Das sind meine Teamkollegen:
Sam und Brian.
- Ich bin Laura.
- Hallo, ich bin J.D.
- Eure Schule ist der Wahnsinn.
- Willst du 'ne Führung?
Gern. Das wäre super.
Kannst du das kurz halten?
Ja, klar.
Danke.
Da hast du ja ordentlich
Konkurrenz bekommen.
Bitte.
- Ich wette, der hat jede Menge Kohle.
- Halt die Klappe.
- Wer spricht?
- Hier spricht Terry Rapson.
Tut mir Leid,
dass ich so früh störe.
Nein, ist schon gut.
Was gibt's?
Wir sind auf etwas
sehr Außergewöhnliches gestoßen.
Außergewöhnlich und beunruhigend.
Sie haben in Neu Delhi gesagt,
dass das Schmelzen der Polkappen...
den nordatlantischen Strom
stören könnte?
Ja.
Nun...
ich glaube, es ist so weit.
Wie meinen Sie das?
Einer unserer NOMAD-Bojen hat
gestern an der Wasseroberfläche...
einen Temperaturabfall
von 13 Grad gemeldet.
Augenblick.
Erst dachten wir,
es sei eine Fehlfunktion.
Aber inzwischen zeigen vier weitere
Bojen im Nordatlantik dasselbe an.
Ich kann das nicht glauben.
Sie selbst haben es prophezeit.
Ja, aber nicht zu unseren Lebzeiten.
Das geht viel zu schnell.
Bis auf Ihr Vorhersagemodell
verfügen wir über kein Klimamodell...
anhand dessen sich ein solches
Szenario darstellen ließe.
Mein Modell ist die Rekonstruktion
eines prähistorischen Klimawandels...
und kein Vorhersagemodell.
Etwas Besseres haben wir nicht.
Einen derartigen Fall gab es
bisher noch nie.
Jedenfalls nicht
in den letzten 10.000 Jahren.
Wie schon vorhergesagt, ist die Wucht
von Hurricane Noelani unglaublich.
Diese Wellen sind noch weit höher,
als ich angenommen hatte.
Musst du nicht mal
nach deinem Wetter sehen?
Was für 'n Wetter? Wir sind in L.A.
Warte. Was war denn das
für ein Geräusch?
Welches Geräusch?
Schatz, bin gleich wieder da.
Die Küstenwache hat sämtliche Strände
geschlossen, da die Wellen zu hoch...
- Los Angeles Wetterdienst?
- Ich bin 's, Tommy.
Ich bin gerade beschäftigt. Was ist?
Hier fallen Hagelkörner,
die sind so groß wie Golfbälle!
Ein riesiges Tiefdruckgebiet...
das über dem Gebiet von Los Angeles
einen Orkan bildet.
- Ja, hallo?
- Schalt mal den Wetterkanal ein.
Ich glaub, wir müssen
'ne Tornado-Warnung rausgeben.
Was faselst du da?
Palmdale und Lancaster melden
Windgeschwindigkeiten
von 112 Kilometern...
- Warte kurz.
- für Kalifornien ungewöhnlich.
Wir brauchen ein Vorhersagemodell.
Wie lang wird das dauern?
Mit Zugriff zum Großrechner,
zwei, vielleicht drei Tage.
- Ach nur? Sonst noch was?
- Wir brauchen es wirklich dringend.
Sie sind vollkommen übergeschnappt.
Aber ich kenn Sie ja
die letzten 20 Jahre nicht anders.
Tom, die Sache ist wichtig.
Wie soll
dieses Vorhersagemodell aussehen?
Janet Tokada, Jack Hall. Janet ist
Hurricane-Expertin bei der NASA.
Jack ist Paläoklimatologe. Ich habe
keine Ahnung, was er wieder ausheckt.
Booker? Was ist 'n hier los?
Für Los Angeles ist gerade
'ne Tornadowarnung ausgegeben worden.
Aufgrund der aktuellen Lage schalten
wir gleich live nach Los Angeles...
von wo aus uns unterschiedliche Berichte
über die Wetterverhältnisse erreichen.
Wir werden jetzt live in unser
Fox-Studio nach Los Angeles schalten.
Unser Hubschrauber von Fox 11
ist jetzt live vor Ort. Bart?
Die Tornados entwickeln sich
so enorm schnell, dass...
- Bart!
- Was? Ach du meine Güte!
Lisa, können Sie das sehen?
Der Tornado zerfetzte gerade
den Hollywood-Schriftzug!
Hollywoods Wahrzeichen ist
verschwunden, einfach weg!
Gibt es Verletzte?
Würde mich nicht wundern.
Die Schäden sind enorm.
Ich sehe ein paar Leute,
die fotografieren!
Hey, was macht ihr da?
Seid ihr verrückt?
Ihr könnt hier nicht bleiben!
Geht in Deckung!
Wie Sie sehen, fegen zwei Tornados...
gerade über den Los Angeles
International Airport hinweg.
Moment. Jetzt sieht es so aus,
als hätten sie sich vereint!
- Tommy!
- Oh mein Gott!
Heiliger Strohsack!
Ein dringender Aufruf
an alle unsere Zuschauer...
- Jeff, wo bist du?
- Ich bin jetzt Yucca, Ecke Vine.
- Ich bin auf dem Weg zu dir!
- Ich sehe dich im Fernsehen!
Gott! Oh mein Gott!
Hau da sofort ab, Mann!
Eben wurde ein Bus
auf einen Porsche geschleudert!
Oh mein Gott. Hoffentlich
war niemand in dem Wagen.
Für die, die sich
gerade erst zugeschaltet haben...
wir schalten jetzt live nach
Downtown Los Angeles. Tommy?
Was Sie dort im Hintergrund sehen,
das ist ein Tornado!
Ja, ein Twister in Los Angeles!
Es ist einer von vielen Tornados,
die unsere Stadt verwüsten.
Sie sehen dort
die Skyline von Los Angeles!
Es ist unglaublich! Er ist enorm!
Ich habe so etwas noch nie gesehen!
Was geht hier vor?
Was so aussieht wie...
ein grauenvoller, entsetzlicher
Albtraum, ist erschreckende Realität!
Ja, ich sehe es gerade im Fernsehen.
- Das ist es allerdings.
- Was ist passiert?
Ich ruf zurück.
Mr. President, Los Angeles ist
von Tornados verwüstet worden.
Die Luftfahrtbehörde will
den Luftverkehr aussetzen.
- Wie sehen Sie die Sache?
- Ich denke...
wir haben keine andere Wahl.
Hier sehen Sie was von Downtown
Los Angeles noch übrig ist.
Ich hab eben
mit meiner Mutter telefoniert.
Tut mir Leid, aber ich muss mal
gerade hier umschalten.
Die Luftfahrtbehörde F.A.A. hat
sämtliche Flüge vorerst gestrichen.
Für zwei Maschinen, die aufgrund
schwerer Turbulenzen...
im Mittleren Westen abgestürzt sind,
kam diese Anweisung leider zu spät.
- Die erste Maschine...
- So viel zu "eins zu einer Milliarde".
Ok. Herrschaften, bitte mal alle
herhören. Herhören, bitte.
Wir haben eine ganze Menge Arbeit
und wir haben nicht viel Zeit.
Also, lassen Sie uns bitte anfangen.
Vorsteen?
Unsere Rastermodelle
sind alle nutzlos.
Rastermodelle werden uns hier
sowieso nicht weiterhelfen.
Kanada meldet Wetterbewegungen,
die von der Arktis nach Süden ziehen.
Über Sibirien ist ein Tiefdruckgebiet
von ungekanntem Ausmaß.
In Australien wütet der stärkste Taifun
seit Beginn der Aufzeichnungen.
- Besteht da ein Zusammenhang?
- Das müssen wir in Betracht ziehen.
Die einzige Kraft, die das globale
Wetter beeinflussen kann, ist die Sonne.
- Was sagt die NASA dazu?
- Wir haben das schon getestet.
Die Sonne verhält sich ganz normal.
- Und der nordatlantische Strom?
- Was soll mit dem sein?
Ich erhielt gestern einen Anruf
von Professor Rapson.
Er sagt, er zeige
deutliche Veränderungen.
Wie soll denn das möglich sein?
Der Strom hängt vom Gleichgewicht
zwischen Salz- und Süßwasser ab.
- Das wissen hier alle.
- Ja.
Aber keiner hat
bisher berücksichtigt, wie viel...
Süßwasser aufgrund des schmelzenden
Polareises in den Atlantik gelangt.
Wir haben einen kritischen Grad
der Entsalzung erreicht.
Das wäre eine Erklärung
für diese Wetterbedingungen.
Hedland liefert dazu
äußerst überzeugende Daten.
Sie haben mich gebeten,
mein Klimamodell damit zu füttern...
um die nächsten Ereignisse
zu berechnen.
Wollen Sie damit sagen,
dass es so weitergeht?
Nicht nur das, es wird schlimmer.
Ich fürchte, wir stehen am Rand
eines dramatischen Klimawandels.
Was sagen Sie den Regierungsbehörden?
Was erwarten Sie denn?
Die Regierung muss
Vorkehrungen treffen.
- Sie stützen sich nur auf eine Theorie.
- Lassen Sie mich sie beweisen.
Nein.
Sie haben 48 Stunden.
- Professor Hall.
- Ja?
- An Ihrer Theorie könnte was dran sein.
- Können Sie mich begleiten?
Ich habe neulich den stärksten Hurricane
in der Geschichte verzeichnet.
Der Hagel, die Tornados,
das passt alles.
Können Sie auch Unwetterszenarien
durchrechnen?
- Dazu hatten wir bisher keine Zeit.
- Vielleicht kann ich helfen.
- Willkommen an Bord.
- Danke.
Hallo. Ich bin Jason.
- Tag.
Haben wir schon
den CT-Befund von Peter?
Ja, die Therapie ließ den Tumor
um 20 Prozent schrumpfen.
- Kann er denn heute besser sehen?
- Nein, unverändert.
- Hallo Peter. Wie geht's dir denn heute?
- Ein bisschen besser.
Gut.
Ich muss dich mal kurz abhören.
Kannst du das lesen?
Nein, aber wenn ich die Bilder sehe,
erinnere ich mich an die Geschichte.
Ehrlich?
Meine Mutter hat sie mir
immer vorgelesen.
Sie muss unheimlich stolz auf dich sein.
Du bist wirklich ein tapferer Junge.
- Danke.
- Bitte.
- Bitte schön.
- Danke.
Jack, du arbeitest
jetzt seit 24 Stunden.
Du hast als Einziger
keine Pause gemacht.
Vielleicht sollte ich mich
kurz aufs Ohr hauen.
Weck mich,
wenn die Ergebnisse da sind.
Frank, ist er immer so besessen?
- Ja.
Lacht er zwischendurch auch mal?
- Eigentlich nicht.
- Nein.
Wie lange arbeiten Sie schon für ihn?
Frank arbeitet für ihn schon...
seit der Steinzeit, aber ich steh erst
seit zwei Jahren unter seiner Fuchtel.
Jack?
Hier sind die Ergebnisse.
Zwischen sechs und acht Monaten?
Das ist unmöglich.
Die Daten sind nicht in Monaten,
sondern in Wochen skaliert.
Wegen starker Überflutungen...
kommt der Verkehr
teilweise zum Erliegen.
Die Rohrleitungen sind
'ne Katastrophe.
Durch den vielen Regen ist
das Kanalsystem verstopft.
Wo schläfst du heute Nacht?
Wir kommen
bei den Schülern hier unter.
Und du kannst auf keinen Fall
vor morgen nach Hause kommen?
Pass auf, Dad, ich würde,
wenn ich könnte. Ja? Aber...
Dieser Gestank ist so brutal, Dad.
Hör auf rumzualbern!
Ich will, dass du nach Hause kommst!
Dad, ich nehme den Zug.
Mach dir keine Sorgen.
Ich lass mir was einfallen.
Ist gut, Junge. Dann bis morgen.
Hey Sam, stell dir vor...
wir haben was für heute Nacht.
Klasse.
Noch blieb Washington
von diesem Unwetter verschont...
aber die Bevölkerung will
ein Risiko umgehen.
Die Menschen reagieren
mit Hamsterkäufen auf die schwerste...
- Unwetterperiode aller Zeiten.
- Ich hoffe, Sie sind sich sicher.
- Ich muss dafür meinen Kopf hinhalten.
- Sie haben die Daten gesehen.
Und ich bete zu Gott,
dass sie falsch sind.
- Mr. Vice President.
- Tom.
- Sie kennen ja Professor Hall.
- Ja, flüchtig.
Professor Hall hat neue Informationen,
die Sie sich ansehen sollten.
Diese Daten stammen
aus unserem Simulationsmodell.
Sie liefern eine Erklärung.
Ich kann mir das jetzt nicht ansehen.
Es ist sehr dringend!
Unser Klima verändert sich dramatisch,
und zwar in sechs bis acht Wochen!
Das sollte doch frühestens
in 100 Jahren geschehen.
- Ich hab mich geirrt.
- Und wenn Sie sich wieder irren?
Ihnen ist doch nicht entgangen,
was auf der ganzen Welt los ist?
Wir treffen alle nötigen
Vorkehrungen gegen dieses Unwetter.
Was erwarten Sie noch?
Sie müssen sofort
Evakuierungsmaßnahmen einleiten.
Besonders
in den nördlichen Bundesstaaten.
- Evakuierung?
- Ja.
Sie sind vollkommen verrückt, Hall.
Ich muss jetzt gehen.
Wenn wir nicht sofort
was unternehmen, ist es zu spät!
Kommen Sie, Jack.
- Danke, dass du uns hergebracht hast.
- Ich kann euch nicht abreisen lassen...
ohne dass ihr im
Naturkundemuseum wart.
Nirgendwo auf der Welt
gibt es so viele ausgestopfte Tiere.
Hey Leute, zieht euch das mal rein.
"Der Kadaver dieses Mammuts wurde...
in der sibirischen Tundra gefunden.
In seinem Maul
fanden sich Speisereste...
was darauf hindeutet, dass das Tier
innerhalb von Sekunden erfroren ist."
Seit 24 Stunden schneit es
über den britischen Inseln...
und Nordeuropa. Eine Wetteränderung
ist nicht in Sicht.
Nein, nein, nein.
Hör auf, dir Sorgen zu machen.
Wir haben jede Menge Vorräte.
Wir sind nur eingeschneit.
Ja. Und... Nein, es ist alles gut.
Nein, du bleibst, wo du bist.
Ja, ich liebe dich auch. Mach's gut.
- Hallo. Wie geht's Jeanette?
- Ähm, gut.
Die Fähre hat gerade angelegt.
Ich wäre jetzt auch gern in Spanien.
Eine Rettungseinheit der Royal Airforce
ist per Hubschrauber unterwegs...
um die Königsfamilie
in Sicherheit zu bringen.
- Kommt jemand, um uns rauszuholen?
- Unwahrscheinlich.
Wie gut, dass wir 'nen Generator haben.
Und genug Tee für 'ne Kompanie.
Wir haben's doch ganz schön.
Solange die Toilette
nicht wieder verstopft.
In Irland, diejenigen, die
noch in Belfast und Bambridge sind...
wurden aufgefordert so schnell wie
möglich nach Dublin zu evakuieren.
Im Norden ist
das Unwetter am heftigsten...
Die Bedingungen im Süden
werde sich verschlechtern.
Wir haben null Sicht.
Kurs und Geschwindigkeit halten.
- Wie ist unser Kurs?
- Null-drei-fünf, Sir.
Noch zirka 40 Kilometer
bis zum Schloss Balmoral.
Wir haben den Sichtkontakt
zu euch verloren.
- Die Anzeige stimmt nicht.
- Die Windgeschwindigkeit ist auf Null.
Vor uns ist 'ne Riesenwand
von Zirruswolken.
Was ist denn hier los?
Die Treibstoffleitungen
frieren ein, verdammt.
Heckrotor ausgefallen!
Verdammter Mist!
Das Steuerbord-Triebwerk
ist auch ausgefallen!
Bereitmachen zur Notlandung!
Fuelselector auf Notbetrieb!
Komm schon, du Scheißding!
Komm schon!
Was ich jetzt sage,
behandeln Sie bitte vertraulich.
Vor einigen Stunden sind
drei Hubschrauber abgestürzt.
Ursache dafür war das Einfrieren
der Kraftstoffleitungen.
- Bei welcher Temperatur gefrier...
- Bei minus 101 Grad Celsius.
Wir mussten es selber nachschlagen.
Die Temperatur ist unwahrscheinlich
schnell gefallen.
Die Leute am Boden sind erfroren,
bevor sie aus ihren Autos konnten.
Können Sie mir ein Satellitenfoto
von vor zwei Stunden besorgen?
Wir haben ganze Berge von Daten.
Aber unser Rechnerkapazitäten sind
zu klein. Können Sie uns helfen?
Schicken Sie uns, was Sie haben.
Danke, Jack. Dann bis später.
Das ist Schottland zum Zeitpunkt
des Temperaturabfalls.
Das Ding sieht aus wie 'n Hurricane.
Nur, dass sich ein Hurricane
nie über Land entwickelt.
- Guten Abend, Sir.
- Hallo Harold.
- Danke, Victor. Bis morgen früh.
- Alles klar, Sir.
- Schlimmes Wetter, was?
- Allerdings!
Wow.
Hier wohnst du?
Nur am Wochenende.
Die Wohnung gehört meinem Dad.
Er ist nie da. Also...
Wo ist er denn?
In Europa,
Skilaufen mit meiner Stiefmutter.
Bist du das mit deinem Bruder?
Ja, da waren wir zusammen
auf 'ner Radtour.
Mann, das schüttet jetzt schon
seit drei Tagen so.
Na, los! Wird's bald!
Ich steh doch hier nur!
Sie dürfen da nicht stehen.
Ich konntet die Gegend hier
sowieso noch nie leiden.
Hunderte von Menschen stehen hier
an der Grand Central Station.
Der gesamte Zugverkehr ist
zum Erliegen gekommen.
Schlechte Nachrichten
für Pendler und Reisende...
die hier festsitzen...
Victor kommt mich hier abholen.
Wollt ihr mit zum Bahnhof fahren?
Jetzt nicht mehr.
In Nova Scotia stieg der Meeresspiegel
mehr als 7 Meter in Sekunden.
Die düsteren Vorahnungen
haben sich tatsächlich bewahrheitet.
Die Kaltfront, die von der Arktis
Richtung Süden zieht...
hat sich über Kanada zu einem
gewaltigen Sturmtief entwickelt...
das, so unglaublich es auch klingt,
einem tropischen Hurricane ähnelt.
Ich fahr jetzt meinen kleinen Bruder
abholen. Kann ich euch absetzen?
- Wo ist er denn?
- In einem Internat in Philadelphia.
Wenn dieses Tief weiterzieht...
könnten sich Flutwellen bilden...
die eine Gefahr
für die gesamte Ostküste darstellen.
Ok, bis dann!
Victor steckt
auf der Fifth Avenue im Stau.
Am besten, wir gehen ihm entgegen,
dann sparen wir Zeit.
Du willst zu Fuß gehen?
Vergiss es.
Wir nehmen lieber die Treppe.
Aber wir sind im obersten Stock.
Also doch die Treppe.
Vielleicht bleiben wir lieber hier.
Vielleicht hat die junge Dame Recht.
Nein. Wir müssen nach Hause.
Cesar, komm mal schnell her.
Was machst du denn da?
Die Wölfe. Die sind weg.
Nur um Ihnen eine Vorstellung
von der Lage zu vermitteln...
die sich im Minutentakt
zu verschlechtern scheint.
Im Augenblick sind weite Teile
der Insel bereits überflutet.
Fast in ganz Manhattan ist der Verkehr
aufgrund von Stromausfällen...
zum Erliegen gekommen.
Ampeln sind ausgefallen.
200 Verkehrsunfälle.
Und der südliche Teil von Manhattan
ist quasi nicht erreichbar.
Kannst du bitte Mom anrufen?
Hey!
Der Hund darf hier nicht rein.
Da draußen kübelt's wie aus Eimern!
Ist mir egal.
Hier steht's schwarz auf weiß.
KEIN ESSEN ODER GETRÄNKE
KEINE TIERE
Ich hab gedacht, ich bin hier
in 'ner öffentlichen Bibliothek!
Kommt, wir müssen hier lang.
Entschuldigung. Ihre Schuld.
Von wegen wasserdicht. $ 1 .500
hat der Scheiß-Regenmantel gekostet!
- Jetzt halt die Klappe, Mann!
- Hier sind bestimmt Ratten!
Die gehören in New York dazu.
Hey! Hey!
- Komm, Opa, mach auf!
- Außer Betrieb.
Die Linie ist außer Betrieb.
- Ich gebe Ihnen $ 100.
- Das können Sie sich sparen.
Kommen Sie schon, $200.
Das muss aber dann reichen.
Ich liebe Busfahren. Das macht
so 'n Spaß. Das wird 'n Knaller.
Hallo?
- Ich erreich meinen Fahrer nicht!
- Das ist verrückt.
Wir sollten wieder in die Wohnung.
- Bin ich auch dafür.
- Wir müssen weiter hoch!
Kommt!
Wir gehen in die Bibliothek.
Beruhigen Sie sich.
Ich verstehe leider kein Wort.
Ich hol Sie da raus.
Die Tür klemmt!
Ich kann kein Französisch!
Wo ist Laura?
- Grade war sie noch da.
- Da vorne ist sie!
Was macht sie denn da?
Sagen Sie ihr,
sie soll sich die Augen zuhalten!
Eine riesige Wasserwand rast
auf New York City zu! Alle...
- Was?
- Sie hat ihre Tasche vergessen!
Vergessen Sie es!
- Ich hol sie ihr!
- Kommen Sie.
Oh mein Gott.
Laura!
- Sam.
- Nein! Nein! Brian, nicht!
Laura! Da!
Komm schon! Komm!
Komm!
Sam!
Professor?
Danke.
- Hat Neville das gemalt?
- Neville ist darüber schon hinaus.
- Er ist schon sechs.
- Ach.
Nein, dies stammt
von meinem zweiten Enkel, David.
Kaum zu glauben, dass Neville
schon sechs Jahre ist.
Unglaublich, wie die Zeit vergeht.
Jack Hall ist am Telefon.
Die haben unsere Daten analysiert.
Hier ist er.
Konnten Sie den thermischen
Zyklus nachvollziehen?
Ja. Durch die Rotation
der Gewitterzellen...
wird extrem kalte Luft aus der oberen
Troposphäre nach unten gesaugt.
Aber müsste die Luft sich nicht erwärmt
haben, bevor sie Bodennähe erreicht?
Dazu kommt es nicht.
Die Luft sinkt viel zu schnell ab.
Ist das ein Einzelfall?
Ich fürchte nein.
Wir haben außer der Superzelle über
Schottland noch zwei entdeckt.
Eine über Nord-Kanada...
und noch eine über Sibirien.
Wissen wir,
wie diese Superzellen weiterziehen?
Ja.
Unsere Schätzungen
stimmen nicht mal annähernd.
Was da auf uns zukommt,
verändert unseren gesamten Planeten.
So wird es in 24 Stunden aussehen.
Und in 48 Stunden so.
Und so in sieben bis zehn Tagen.
Und wenn das Unwetter vorbei ist...
leben wir in einer neuen Eiszeit.
Mein Gott.
Professor...
Sie sollten von dort verschwinden.
Ich fürchte,
dafür ist es zu spät, mein Freund.
Was können wir tun?
Retten Sie so viele Sie können.
Jack?
Schlechte Nachrichten aus New York.
Wir haben hier keinen Strom.
Ich war den ganzen Tag hier.
- Wer braucht Hilfe?
- Hier. Hierher.
Was denn?
Ist die Letzte gewesen. Guten Appetit.
Gierschlund.
Das Funknetz ist zurzeit überlastet.
Danke, dass du mich gerettet hast.
Das war sehr mutig von dir.
Dann bring ich ihr mal ihre Tasche.
Sam?
Sag ihr, was du empfindest.
Ja.
- Hast du deinen Bruder erreicht?
- Nein. Ich krieg keine Verbindung.
Scheiß Handys.
Entschuldigen Sie.
Gibt es oben Münztelefone?
Nein, nein.
- Aber im Zwischengeschoss.
- Super.
- Aber das steht unter Wasser.
- Wo willst du hin?
Die älteren Telefone kriegen
Strom durch die Telefonleitung.
Wir bitten alle NO AA-Abteilungsleiter
sich zur Krisensitzung...
Oh Gott. Ich versuch schon
die ganze Zeit, Sam zu erreichen.
Ich auch.
Und bei dir war andauernd besetzt.
Hier war der Teufel los.
Ist das jetzt wirklich dein Ernst?
Es funktioniert!
Eins meiner Lieblingsfotos.
Von mir auch.
Wo war das noch mal?
In Miami.
Und wo war ich? An die Reise
erinnere ich mich nicht.
Ich war mit Sam
und meiner Schwester da.
Du warst in Alaska
für deine Dissertation.
Weißt du noch, wie er damals war?
Sein Lieblingswort war "noch mal".
Noch mal die Geschichte hören,
noch mal auf meinen Schultern reiten...
Jack. Sam ist am Telefon.
Auf Leitung vier.
- Sam?
- Dad!
- Wo bist du? Alles ok?
- Ja. Wir sind in der Stadtbibliothek.
- Hier ist Mom! Ich bin so froh!
- Mom.
Könnt ihr die Eltern
von Laura und Brian anrufen?
Ja, natürlich.
- Was war das für ein Geräusch?
- Sam?
Sam?
Was ist da draußen los, Dad?
Sam. Sam, hör mir zu.
Hör mir jetzt genau zu.
Versucht auf keinen Fall mehr,
euch nach Süden durchzuschlagen.
Dafür ist es zu spät.
Das Unwetter wird schlimmer.
Es entwickelt sich zum Schneesturm
mit einem Auge, wie ein Hurricane.
Nur wird die Luft dabei so kalt,
dass man in Sekunden erfriert.
Sam?
- Was sollen wir denn jetzt tun?
- Hör zu, mein Junge.
Geht auf keinen Fall nach draußen.
Verbrennt, was ihr in die Finger
kriegt, um euch warm zu halten.
Ich komm und hol dich da raus.
Hast du verstanden?
Sam?
- Sam, komm zurück!
- Sam?
Sam, kannst du mich hören?
Hörst du mich?
Sam?
- Sag mir, dass alles gut wird!
- Er schafft das schon.
Er wird es schaffen.
Ich dachte, du wärst ertrunken.
Du musst jetzt erst mal
aus den nassen Sachen raus.
Wo ist die Polar-Ausrüstung?
Du schaffst es nie bis nach New York.
Ich bin schon öfter
im Schnee solche Strecken gelaufen.
Das ist was anderes.
Das kannst du nicht vergleichen.
Lucy, sag du es ihm.
Ich muss das tun.
Ich weiß.
Meine Hände zittern.
- Zittern.
- Ist doch kein Wunder. Hier.
Hier, komm her.
Was machst du denn da?
Ich wärm dich mit meinem Körper.
Wenn dein Blut
aus deinen Armen und Beinen...
zu schnell zum Herz zurückfließt...
kann dein Herz stehen bleiben.
Woher weißt du denn das?
Hättest du in Bio aufgepasst,
dann wüsstest du das jetzt auch.
Wie fühlst du dich?
Schon viel besser.
Frank hat mir von Sam erzählt.
Ich will Ihnen das nicht ausreden,
aber vorher müssen Sie noch etwas tun.
Machen Sie den Regierungsvertretern
klar, was diese Daten bedeuten.
- Das hab ich schon versucht.
- Diesmal wird es anders laufen.
Sie sprechen mit dem Präsidenten.
- Ist das jetzt der Rest?
- Ja, so ziemlich.
Aha.
Wir haben auch 'n Radio gefunden.
Ich weiß nicht, ob's funktioniert.
Aha, zeig mal her.
Buddha, bist du still!
Eigentlich darfst du
hier sowieso nicht rein.
Kommt mit.
Oh mein Gott.
Ein Unwetter dauert immer so lange...
bis das Ungleichgewicht, durch das
es entstanden ist, ins Lot kommt.
In diesem Fall jedoch handelt es sich
um ein globales Ungleichgewicht.
Diese Super-Stürme werden
sieben bis zehn Tage dauern.
Danach wird die Nordhalbkugel
mit Eis und Schnee bedeckt sein.
Eis und Schnee reflektieren
das Sonnenlicht.
Die Erdatmosphäre wird sich
wieder stabilisieren...
aber bei einer Temperatur
von der letzten Eiszeit.
Und was kann man dagegen tun?
So weit wie möglich
nach Süden ausweichen.
Das finde ich nicht amüsant.
Wo genau sollen die Leute hin?
Je weiter Richtung Süden,
desto besser.
Teile von Florida, die nicht überflutet
sind. Mexiko wäre am besten.
Mexiko?
Überlassen Sie die Politik uns.
Das haben wir ja versucht.
Als man noch was hätte tun können,
wollten Sie davon nichts wissen.
Was genau schlagen Sie vor, Professor?
Evakuierung aller Menschen
südlich dieser Linie.
Was ist mit den Menschen im Norden?
Für die ist es leider zu spät.
Sobald sie ins Freie gehen...
bringt die Kälte sie um.
Im Augenblick...
sollten diese Leute
zu Hause bleiben...
und versuchen,
die Sache auszusitzen.
Und beten.
Was wird er jetzt tun?
Keine Ahnung.
Jack...
danke.
Und viel Glück.
Ihnen auch.
Das können wir jetzt alle gebrauchen.
Wir können nicht
das halbe Land evakuieren...
nur weil ein Wissenschaftler denkt,
dass sich das Klima verändert.
- Jede Minute Zögern kostet Leben.
- Und die andere Hälfte des Landes?
Wenn Professor Hall Recht behält...
riskieren wir mehr Opfer,
wenn wir Truppen nördlich senden.
Wir müssen jetzt denjenigen helfen,
die noch zu retten sind.
Wir klassifizieren die Bevölkerung
so wie auf dem Schlachtfeld.
Es ist manchmal nötig,
unpopuläre Entscheidungen zu treffen.
Ich kann nicht die Hälfte
unseres Landes im Stich lassen.
Das müssten Sie auch nicht,
wenn Sie früher gehört hätten.
Er kann uns leicht
so einen Plan vorschlagen.
- Hier ist er ja sicher.
- Sein Sohn ist in Manhattan.
Das sollten Sie wissen, bevor Sie
an seinen Motiven zweifeln.
Halls Plan wird
in die Tat umgesetzt.
- General?
- Sir?
Lassen Sie die südlichen
Bundesstaaten evakuieren.
Jawohl, Sir.
Vivian...
geben Sie mir bitte meine Frau.
Tut mir Leid, Freunde,
aber unser Sprit ist gleich alle.
Warte.
Läuft unser kleiner Generator...
eventuell...
auch damit?
Sind Sie wahnsinnig?
Das ist ein 12 Jahre alter Scotch!
Meine Herren.
Auf England.
Auf die Menschheit.
Auf Manchester United.
Ich hätte...
Ich hätte einfach gern erlebt,
wie er groß wird. Versteht ihr?
Die Hauptsache ist,
dass er groß wird.
Amen.
Vielleicht solltest du da lieber
jemand anders ranlassen.
Sir, ich bin Sprecher
vom Elektronik-Klub...
vom Mathe-Klub und Schach-Klub.
Wenn Sie hier einen größeren Streber
finden, bitte zeigen Sie ihn mir.
Ja, dann will ich dich
mal nicht länger stören.
Komm schon, Buddha, komm.
Mach dein Geschäft.
Nun mach schon, ist kein Mensch da!
Ist ja gut, dann dreh ich mich um.
Ich guck nicht, versprochen.
Was denn...
Da draußen stapfen Leute
durch den Schnee.
Ich war mit meinem Hund draußen.
Es sind Hunderte.
Stapfen gemütlich durch den Schnee!
Wo wollen die alle hin?
Die verlassen die Stadt,
bevor es zu spät ist.
Alle mal herhören! Ruhe bitte!
Wer von Ihnen hatte über sein Handy
zuletzt eine Funkverbindung?
Ich hab vor etwa 'ner Stunde
meine Cousine in Memphis erreicht.
Dort werden alle evakuiert,
nach Süden.
Wir sollten uns auch
auf den Weg machen.
Die Eisdecke ist dick genug,
dass man darauf laufen kann.
Wir sollten uns auf den Weg machen,
bevor der Schnee zu tief wird.
Jeder zieht sich jetzt
so viel wie möglich an!
Wir dürfen nicht gehen.
Wieso nicht?
Die andern gehen auch alle.
Vater hat gesagt,
wir sollen drinnen bleiben.
Wer in den Sturm gerät, kommt um.
- Dann musst du denen das sagen.
- Ich weiß.
Sie machen da einen Fehler.
Wir haben alle Angst,
aber uns bleibt keine Wahl.
- Darum geht's nicht.
- Es ist besser, wenn wir gehen.
Wer jetzt da rausgeht,
der wird erfrieren!
Was soll dieser Unsinn?
Das ist kein Unsinn! Hören Sie.
Dieses Unwetter wird schlimmer.
Und wer da draußen
davon erwischt wird, erfriert.
- Woher haben Sie die Information?
- Mein Vater ist Klimatologe!
- Er arbeitet für die Regierung.
- Was sollen wir tun?
Wir bleiben hier und warten ab,
bis alles vorbei ist.
Der Schnee wird
von Minute zu Minute tiefer.
Wir werden hier eingesperrt,
ohne was zu essen, ohne Vorräte!
- Es ist ein Risiko...
- Ein unnötiges Risiko.
Nein, nein, nein, ist es nicht.
Wir haben genug Zeit verschwendet.
Kommt, Leute.
- Hören Sie! Nur eine Sekunde!
- Auf geht's!
Das Unwetter wird schlimmer werden!
Es wird immer, immer schlimmer.
Die Chance, im Freien zu überleben,
ist gleich Null.
Glauben Sie mir, Sir.
Bitte bleiben Sie hier.
Bleiben Sie!
Gehen Sie nicht!
Sie kann gehen.
Ganz nach hinten durch.
Wir werden uns nicht
erreichen können.
Hinterlass mir eine Nachricht
bei der Botschaft in Mexiko City.
Ist gut. Mach ich.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch, Jack.
Und sag auch Sam,
wie lieb ich ihn hab.
Gott sei mit euch.
- Dr. Hall?
- Ja.
Wir haben Peters Eltern
leider nicht erreicht.
- Ich versuch's später noch mal, ja?
- Ja, danke.
Es geht schon.
Du solltest längst in einem Bus
Richtung Süden sitzen.
Ich hab 20 Jahre auf dich aufgepasst.
Glaubst du, ich lass dich allein?
Nach all den Jahren könnte ich
vielleicht mal auf dich aufpassen.
Wo ist der Schlüssel?
Steckt schon.
Was wird das, wenn's fertig ist?
Von euch zwei hat doch keiner
'nen Schimmer wie man navigiert.
Ohne mich landet ihr noch
in Cleveland.
Ich halte euch über den Schneesturm
auf dem Laufenden.
Viel Glück, Jack.
Neues von der amerikanisch-
mexikanischen Grenze.
In Anbetracht der vielen
amerikanischen Flüchtlinge...
haben die mexikanischen Behörden
vor einer halben Stunde...
sämtliche Grenzübergänge geschlossen.
All diese Menschen wollten
nach Mexiko übersiedeln.
Stattdessen stehen sie nun
vor verschlossenen Toren.
Tausende von US-amerikanischen
Bürgern versuchen...
illegal über den Rio Grande
nach Mexiko einzuwandern.
Hinter mir bietet sich ein Bild
der Verzweiflung und Frustration.
Die Menschen haben
ihre Autos zurückgelassen...
und waten nun durch den Fluss,
um illegal nach Mexiko zu kommen.
Da wären wir.
In dem Kamin hat bestimmt seit
100 Jahren kein Feuer mehr gebrannt.
Alles klar.
- Was machen Sie da?
- Was dachten Sie, womit wir heizen?
- Sie können keine Bücher verbrennen!
- Nein, kommt nicht in Frage!
Sie wollen lieber erfrieren?
Ich hole noch ein paar.
Ich komm mit.
Ich geh lieber auch mit.
Gibt es hier vielleicht eine Cafeteria
oder einen Pausenraum?
Nur einen Aufenthaltsraum
mit Snack-Automaten.
Sehr lange überleben wir nicht
mit Schokolade und Chips.
Es gibt doch noch die Mülleimer.
Im Müll findet man
immer was zu essen.
Wir können doch nicht
Friedrich Nietzsche verbrennen.
Er war der bedeutendste Philosoph
des 19. Jahrhunderts.
Ach bitte! Nietzsche war
ein Chauvinisten-Schwein.
Er war kein Chauvinisten-Schwein.
Aber er war
in seine Schwester verknallt.
Wenn ich mal unterbrechen darf?
Hier unten steht unser Steuerrecht.
Das können wir verbrennen.
Nach Stunden der Ungewissheit
fließt der Verkehr...
von der USA nach Mexiko
wieder ohne Zwischenfälle.
Der Präsident handelte
eine erneute Öffnung der Grenzen aus.
Im Gegenzug werden
die Schulden erlassen.
Für viele amerikanischen Familien,
die seit Stunden...
Lucy?
Ist der Krankenwagen für Peter da?
Nein.
- Wieso nicht?
- Die sind alle weg.
- Was?
- In dem ganzen Chaos...
Die Leute haben Panik gekriegt
und sind einfach verschwunden.
- Oh Gott.
- Da ist einer mit einem Schneepflug.
Er wartet draußen.
Peter kann bloß in einem
Krankenwagen transportiert werden.
Ich habe in der Notrufzentrale
eine Nachricht hinterlassen.
Ist gut.
Sie gehen jetzt.
Ich bleibe hier und warte.
Nein, Lucy.
- Doch, Sie gehen jetzt.
- Nein.
Der Mann wartet nicht ewig.
Ist schon ok.
Es tut mir Leid.
- Ist schon gut.
- Ok.
Alles ok?
Ja, mir geht's gut. Ich hab mich
nur gestern am Bein verletzt.
Hast du ein Signal?
Ich hatte eins.
Und?
Der Schneesturm ist überall.
Die ganze Nordhalbkugel ist betroffen.
Europa ist unter
einer Schneedecke begraben.
Und die sagen, bei uns
wird es genauso schlimm.
Ich glaub nicht,
dass dein Dad das schafft.
Doch, der schafft das.
Der schafft das.
Das Weiße Haus hat
für alle nördlichen Bundesstaaten...
folgende Notstandsmaßnahmen
ausgegeben.
Bleiben Sie in Ihren Häusern.
Haushalten Sie mit Ihren Vorräten.
Der Aufenthalt im Freien
ist lebensgefährlich.
Alle Straßen
bis hin nach Pennsylvania...
Wo genau sind wir?
Ich würde sagen,
nördlich von Philadelphia.
Vorsicht!
Alles klar?
- Ja.
- Alle Straßen sind unpassierbar.
- Tut mir Leid, Chef.
Packt die Schneeschuhe aus.
Wir gehen zu Fuß weiter.
Kommen Sie, Ma'am.
Wir müssen weiter.
Wir sind nur nach Brooklyn gekommen!
Vielleicht sollten wir umkehren.
Wozu? Die halbe Stadt liegt
im Eis begraben.
Zeit, dass wir weiterkommen.
Wir hätten in der Bücherei
bleiben sollen.
Also, Jungs, es geht weiter.
Aufwachen!
Was machen Sie denn da?
Wärmedämmung.
Zeitungen sind besser,
aber so geht's auch.
Wenn du auf der Straße gelebt hast,
weißt du, wie du dich warm hältst.
Hey.
Danke.
Ich weiß noch was.
Was waren deine schönsten Ferien?
Du meinst, außer diesen hier?
Ok.
Ich war mit meinem Vater mal in
Grönland, auf einer Forschungsreise.
Das Schiff hatte einen
Maschinenschaden, und wir saßen fest.
Und es hat die ganze Zeit geregnet.
Klingt verdammt langweilig.
Es war total schön, weißt du?
Nur mein Vater und ich,
zehn Tage lang.
Frank!
Alles ok?
Nichts passiert.
Hatte nur Lust
auf 'nen kleinen Einkaufsbummel.
Ich muss den Schlitten losschneiden!
Halt durch! Wir ziehen dich rauf.
Jason! Du musst
Franks Gewicht mit halten.
Ja, ich versuch's!
Ich glaub, ich hab ihn, Jack!
Ich komm jetzt zu dir!
Die Glasscheibe bricht!
Zu viel Gewicht!
Es hält nicht.
Nein. Nein.
Frank! Ich hol dich da raus!
Mach das nicht!
- Nicht, Frank! Nicht!
- Frank, nein!
Frank!
Was ist das?
Eine Gutenberg-Bibel.
Stand in dem Raum,
wo die Schätze sind.
Meinen Sie, dass Gott Sie rettet?
Nein, ich glaube nicht an Gott.
Dafür halten Sie die Bibel
aber ganz schön fest.
Ich beschütze sie.
Diese Bibel ist das erste Buch,
das jemals gedruckt wurde.
Sie repräsentiert
die Anfänge der Aufklärung.
Das geschriebene Wort ist die größte
Errungenschaft der Menschheit.
Sie lachen.
Aber wenn die westliche
Zivilisation schon am Ende ist...
dann möchte ich wenigstens
einen kleinen Teil davon retten.
Wir haben gehört,
hier ist noch jemand.
- Wir haben einen Krankenwagen dabei.
- Gott sei Dank.
Sie ahnen nicht,
wie dankbar ich Ihnen bin.
Hey.
Hey, alles in Ordnung?
Du siehst irgendwie aus,
als hättest du Fieber.
Quatsch. Ich kann nur nicht schlafen.
In meinem Hirn kreisen noch die Fragen
von dieser Wissens-Olympiade herum.
- Ziemlich bescheuert, was?
- Nein, ist doch klar.
Du hast dich einfach
noch nicht drauf eingestellt.
Wie soll ich mich
denn darauf einstellen?
Alles, was mir je wichtig war,
wofür ich gearbeitet habe...
das alles war für eine Zukunft,
die es jetzt nicht mehr gibt.
Ich weiß, du denkst, ich habe
den Wettkampf viel zu ernst genommen.
Du hattest Recht.
- Es war für nichts und wieder nichts.
- Nein, nein.
Das war nur ein Vorwand, um nicht
die Wahrheit sagen zu müssen.
Was für eine Wahrheit?
Warum ich in euer Team wollte.
Das war nur deinetwegen.
Hey.
Ich weiß.
- Mr. President.
- Ja, ist gut.
Wir können nicht länger warten.
Wir sind die Letzten.
Also los.
Mexicali Control,
hier ist Delta zwei-sechs.
U.S. FLÜCHTLINGSLAGER, MEXIKO
Wir haben eine dringende Meldung
für das Oberkommando.
Erbitten Priorität
für Landezone eins.
Roger, Delta zwei-sechs.
Es wird ein Fahrzeug auf Sie warten.
- Sir.
- Danke.
Entschuldigen Sie die Verspätung, Sir.
Frau Ministerin.
Raymond?
Die Wagenkolonne des Präsidenten
ist in den Sturm geraten.
Sie haben es nicht geschafft.
Sie ist heute Früh
einfach nicht aufgewacht.
Sie hatte gestern nur leichtes
Fieber. Ich versteh das nicht.
Sie ist unheimlich blass.
Wir haben alle seit Tagen
nichts Anständiges gegessen.
- Sie ist unterkühlt.
- Wie soll sie denn unterkühlt sein?
- Wir waren doch alle...
- Vielleicht hat sie 'ne Grippe.
Nein, das ist keine Grippe.
Woher wollen Sie das wissen?
Bücher sind nicht bloß zum Verbrennen
gut. Gehen wir ihre Symptome durch.
Wie gesagt, sie hatte Fieber
und ihr Schweiß war total kalt.
Wie hoch ist ihr Puls?
- Unheimlich schnell.
- Hat sie irgendwelche Verletzungen?
Eine Schnittwunde vielleicht?
Sie hat erwähnt,
dass sie irgendwas am Bein hätte.
Ich hab mir nichts weiter
dabei gedacht.
Ach du Scheiße.
Das ist eine Blutvergiftung.
Auch Sepsis genannt.
Sie könnte
einen septischen Schock kriegen.
So was habe ich schon mal gesehen.
Kann böse werden.
Sie braucht sofort Penicillin...
oder ein Breitband-Antibiotikum,
schreiben die hier. Sonst...
Was sonst?
Ich hab so was noch nie gesehen.
Man hat gar keine Referenzpunkte mehr.
Es ist alles unter einer Wolkendecke.
Was machst du?
Infrarot-Aufnahmen
von der thermischen Zirkulation.
Die schicke ich nach Houston,
Korolev und zu eurem Wetterdienst.
Ich helfe dir.
Tom? Tom, wachen Sie auf.
Ich hab gerade Satellitenfotos...
von der Raumstation bekommen.
Die müssen Sie sehen.
Wie groß ist das Ding?
Das Auge des Wirbels allein
misst 88 Kilometer.
Tendenz zunehmend. Die beiden Zellen
über Europa sind sogar noch größer.
Großer Gott.
Und die hier wird in der nächsten
Stunde New York erreichen.
Jason!
Alles in Ordnung?
- Was haben Sie vor?
- Es muss Medikamente geben.
Du hast doch gesagt,
es sei zu gefährlich, rauszugehen.
Ja, ich weiß.
Wo hast du die Stühle gefunden?
Wieso?
Weil ich mitgehe.
Ich auch.
Jetzt komm schon! Verdammt!
- Das ist ja alles auf Russisch.
- Ich weiß.
- Hey, Leute! Ich hab's.
- Was? Woher weißt du das?
Weil auf dem Flaschenetikett
"Penicillin" draufsteht.
Hier ist die Offiziersmesse.
- Wir sollten was zu essen mitnehmen.
- Keine Zeit!
Ohne Essen überleben wir nicht.
Und das gilt auch für Laura.
Na gut.
- Sam, sieh mal, hier!
- Was?
Volltreffer!
Brian?
- Alles ok.
- Was war das?
Ich wollte bloß
den Schrank aufmachen.
- Das können wir gut gebrauchen.
- Wofür?
Für die Lebensmittel.
Zieh ihn rein!
Alles ok?
Mein Bein!
Da, nimm das hier.
Es müsste jetzt
direkt über New York sein.
Der Satellit verzeichnet
einen Temperaturabfall...
von zehn Grad pro Sekunde.
Wisst ihr was?
Ich glaub, wir sind
direkt im Auge des Sturms.
Wir müssen sofort zurück.
Ich werde versuchen,
die Wölfe aus diesem Raum zu locken.
Wenn sie verschwunden sind,
verriegelt ihr die Tür.
Viel Glück.
Schnell, Brian!
Mach schon, beeil dich!
Brian, Brian, mach die Tür auf!
Wir müssen hier verschwinden!
Brian, hol die Vorräte.
Ach du Scheiße. Los.
Zieh, Brian, zieh!
Bring Laura die Medikamente!
Wir sind gleich da! Komm schon.
Brian! Mach die Tür zu!
Lasst das Feuer nicht ausgehen!
Was geht hier vor?
Buddha, komm von der Tür weg!
Komm, Buddha, komm!
Mehr Bücher! Mehr Bücher!
Wie lang war ich weggetreten?
Ein paar Stunden.
Wie geht's dir?
Ganz gut. Was ist passiert?
Wir mussten irgendwo unterkommen.
Da hab ich dich hier reingeschubst.
Ich bin's ja gewöhnt,
von dir rumgeschubst zu werden.
Gut, dass du wieder da bist.
Wo willst du hin?
Das Auge des Sturms ist vorbeigezogen.
Noch 64 Kilometer bis Manhattan.
Sollten wir nicht noch 'n Tag warten?
Sam hat vielleicht keinen Tag mehr.
Was wird jetzt aus uns werden?
Wie meinst du das?
Ich meine, aus uns,
der Zivilisation, einfach allen.
Die Menschheit hat schon mal
eine Eiszeit überstanden.
Da werden wir diese
mit Sicherheit auch überleben.
Die Frage ist nur, ob wir in der Lage
sind, aus Fehlern zu lernen.
Ich würde aus meinen
verdammt gerne lernen.
Du hast doch alles getan,
was du konntest.
Ich denke dabei an Sam.
Jack, die Chancen, dass Sam...
Ich hab meinem Sohn
etwas versprochen.
Und ich hab vor, das zu halten.
Parker, hier ist Houston.
Können Sie mich hören?
Roger, Mission Control. Sprechen Sie.
Bei uns gehen vereinzelt Berichte ein,
dass sich das Unwetter abschwächt.
Können Sie das bestätigen?
Positiv. Es klärt wieder auf.
Wir sind gerade über Europa...
und ich sehe seit Tagen
zum ersten Mal wieder Land.
Wie weit ist es noch
bis zur Bibliothek?
Die müsste...
genau hier sein.
Tut mir Leid, Jack.
Sam?
Wer ist das?
Mein Vater.
Du hast es geschafft.
Was dachtest du denn?
BOTSCHAFT DER VEREINIGTEN
STAATEN VON AMERIKA
Mr. President.
Soeben ist über Kurzwelle eine Nachricht
von Jack Hall eingegangen.
Er hat es bis nach New York geschafft.
Er sagt, es gibt Überlebende.
Danke, Tom.
Das...
ist eine gute Nachricht.
Die zerstörerische Gewalt der Natur,
die wir in den vergangenen Wochen...
erleben mussten,
hat uns alle mit tiefer Demut erfüllt.
Viele Jahre haben wir geglaubt,
wir könnten uns an den Ressourcen...
unseres Planeten uneingeschränkt
bedienen, ohne Konsequenzen.
Wir haben uns geirrt.
Ich habe mich geirrt.
Dass ich hier aus einem Konsulat
im Ausland zu Ihnen spreche...
ist Zeugnis
unserer veränderten Realität.
Nicht nur wir Amerikaner...
sondern auch viele andere
sind nun Gäste in den Ländern...
die wir einst als "Dritte Welt"
bezeichnet haben.
Sie nahmen uns in Zeiten der Not
bei sich auf und gewährten uns Schutz.
Und ich empfinde tiefe Dankbarkeit
für ihre Gastfreundschaft.
Wir bedauern den Verlust eines großen
Anführers, dessen mutige...
Peter? Alles in Ordnung, mein Schatz?
Vor Tagen haben wir die Hoffnung
für diejenigen, die im Norden...
eingeschlossen waren, aufgegeben.
Seit heute haben wir
wieder Grund zur Hoffnung.
Vor ein paar Stunden erreichte
mich die Nachricht...
dass eine kleine Gruppe Menschen
in New York überlebt hat.
Trotz der geringen Chancen
und der ernormen Widrigkeiten.
Wir haben sofort
einen Rettungstrupp losgeschickt...
um diese Menschen nach Hause zu holen
und nach Überlebenden zu suchen.
Jack!
Schön, Sie zu sehen.
Auf geht's! Kommen Sie an Bord!
Sieh dir das an.
Was?
Die Luft war noch nie so klar.